Brachychiton
Brachychiton est un genre de 31 espèces d'arbres et de grand buissons originaires pour 30 d'entre eux de l'Australie et pour 1 de Nouvelle-Guinée. Elles sont quelquefois appelées arbres-bouteilles. C'est un genre de la famille des Sterculiaceae. Les études de fossiles en Nouvelle-Galles du Sud et en Nouvelle-Zélande montrent qu'ils existaient déjà au Tertiaire, il y a 50 millions d'années.
Ils mesurent entre 4 et 30 mètres de haut et quelques-uns perdent leurs feuilles en saison sèche. Plusieurs espèces ont un tronc pansu, bombé, utilisé pour stocker de l'eau en saison sèche. Les feuilles peuvent être simples, entières, palmées ou lobées. Elles mesurent de 4 à 20 centimètres de long et de large.
Toutes les espèces sont monoïques avec des fleurs mâles et des fleurs femelles sur le même arbre. Le calice, en forme de cloche, est fortement coloré dans la plupart des espèces. les fleurs femelles ont cinq carpelles séparés qui donnent chacun un fruit contenant plusieurs graines. la couleur des fleurs est variable avec les espèces. Les espèces qui poussent dans l'est perdent leurs feuilles avant de fleurir mais ceux des régions plus sèches les gardent.
