Lynsey Bartilson
Lynsey Bartilson (née le 1er juillet 1983 à Edina, Minnesota) est une actrice américaine qui apparaît dans le casting de la célèbre sitcom Parents à tout prix et joue le personnage de Lily. Cette actrice talentueuse est aussi apparue dans une autre sitcom, That '70s Show (en français 70), ainsi que dans l'épisode 18 de la saison 7 de la série à succès Malcolm ainsi que dans un épisode de NCIS : Enquêtes spéciales (épisode 12 saison 4) où elle joue le rôle d'une jeune médecin légiste. Elle a également fait une apparition dans Bonne chance Charlie. Elle joue présentement le rôle de Becca dans la web-série Online Gamer et contribue à divers autres projets avec l'équipe de Reckless Tortuga
