Sara Josephine Baker
Sara Josephine Baker (15 novembre 1873 à Poughkeepsie, État de New York1 - 22 février 1945) est une femme médecin américaine qui est surtout connue pour son travail en santé publique, particulièrement à New York. En effet, elle aurait sauvé la vie de plus de 90 000 enfants qui vivaient dans le New York métropolitain. Elle s'est aussi démarquée par son combat contre les ravages qu'ont subi les enfants à cause de l'ignorance et de la pauvreté, communes dans le milieu urbain à cette époque2. Elle a traqué, deux fois, Mary Typhoïde, une porteuse asymptomatique de cette maladie, tout comme elle a notablement relevé les conditions d'hygiène des immigrants demeurant dans Hell's Kitchen, un quartier pauvre de New York. En 1917, elle fait observer que le taux de mortalité des bébés nés aux États-Unis est plus élevé que celui des soldats au front pendant la Première Guerre mondiale, ce qui attire l'attention sur son travail.
