Sadeq Khalkhali
L’ayatollah Sadeq Ahmadi Givi, plus connu sous le nom de Sadeq Khalkhali (en persan : صادق خلخالی, Sādeq Khalkhalī), né en 1927 et mort le 26 novembre 2003, était un religieux iranien, principalement connu pour son poste de chef des tribunaux révolutionnaires iraniens. Il a été tellement expéditif dans sa manière de rendre la justice qu’il est connu sous le surnom de « Juge qui pend » ou du « boucher ». Il a également inventé le concept de « culpabilité évidente », selon lequel l’accusé est présumé coupable si ses crimes paraissent évidents avant le début du procès1.
